วิดีโอวันนี้พูดถึงเรื่องอะไรเหรอครับ? มรดกโลกของญี่ปุ่นครับ
ฉากที่ 1: มรดกโลกใหม่แห่งนารา / แหล่งมรดกโลกใหม่ของนารา
ดูข่าวในทีวีสิ
ข่าวอะไรเหรอ
ข่าวเกี่ยวกับนาราครับ
อาซุกะกับฟูจิวาระได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกใหม่แล้ว
จริงเหรอ
สุดยอดไปเลยนะ
ใช่ครับ ผมดีใจมากเลย
นารามีมรดกโลกเยอะจริง ๆ เลยนะ
ตอนนี้มีกี่แห่งแล้ว
เอ่อ ตอนนี้มี 3 แห่งครับ
3 แห่งเหรอ
ที่ไหนบ้าง
แห่งแรกคือวัดโฮริวจิครับ
เป็นวัดไม้ที่เก่าแก่ที่สุดในญี่ปุ่นเลย
อ๋อเข้าใจแล้ว
ผมเคยเห็นในทีวีด้วย
แห่งที่สองคือเมืองนารา เช่น วัดโทไดจิครับ
มีพระพุทธรูปใหญ่ด้วยนะ
ในสวนก็มีกวางเยอะมาก
ใช่ครับ แห่งที่สามคือภูเขาทางใต้อย่างโยชิโนะครับ
โยชิโนะเหรอ
ฤดูใบไม้ผลิซากุระสวยมากเลยนะ
ใช่ครับ
และคราวนี้อาซุกะกับฟูจิวาระจะทำให้มีทั้งหมด 4 แห่งแล้ว
ในญี่ปุ่นมีมากที่สุดเลยเหรอ
ใช่ครับ นาราเป็นสถานที่พิเศษจริง ๆ
ใช่เลย
เพราะมีประวัติศาสตร์เก่าแก่เยอะมาก
อาซุกะเคยเป็นเมืองใหญ่แห่งแรกของญี่ปุ่น
ตอนนี้ที่อาซุกะมีอะไรบ้าง
มีวัดเก่าแก่มากมายและสุสานโบราณครับ
สุสานโบราณเหรอ
นั่นคืออะไรเหรอ
เป็นสุสานของกษัตริย์และบุคคลสำคัญในสมัยก่อนครับ
ว้าว น่าสนใจจัง
มีรูปร่างแบบไหนเหรอ
สร้างจากหินขนาดใหญ่มากครับ
เข้าไปข้างในได้ไหม
ไม่ได้ครับ แต่สามารถชมภาพวาดบนผนังใกล้ ๆ ได้
ผมอยากดูภาพวาดนั้นมากเลย
งั้นสุดสัปดาห์นี้ไปด้วยกันไหม
ดีเลย
ไปกันเถอะ
จากโอซาก้าขึ้นรถไฟไปกันไหม
ครับ ขึ้นรถไฟคินเท็ตสึไปกันครับ
อาซุกะกว้างมาก เราเช่าจักรยานที่สถานีกันดีไหม
ได้ครับ
มีร้านอาหารอร่อย ๆ ด้วยไหม
มา กินซูชิใบพลับที่มีชื่อเสียงของเมืองนารากันเถอะ
ดีใจจังที่จะได้ไปเที่ยวสุดสัปดาห์นี้
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาแสดงความคิดเห็นก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ฉากที่ 2: ท่องเที่ยวนารา: เยี่ยมชมวัดโทไดจิ / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
เรามาถึงนาราแล้วนะ
ใช่แล้ว อากาศดีมากเลย
จะไปที่ไหนก่อนดีล่ะ
ไปวัดโทไดจิกันเถอะ
เดินไปไหม
ใช่
เดินจากสถานีใช้เวลาประมาณ 15 นาที
ได้ครับ
ไปกันเลย
คนเยอะจังเลย
ใช่เลย
ชาวต่างชาติก็เยอะด้วย
นั่นแหละวัดโทไดจิ
ว้าว ตึกใหญ่มากเลยนะ
ใช่ เข้าไปข้างในกันเถอะ
ฉันจะซื้อตั๋วให้
ขอบคุณนะ
ดูสิ นั่นไงพระใหญ่
ว้าว ใหญ่จริง ๆ ด้วย
ใช่ สูงมากเลย
สูงประมาณ 15 เมตรเลยนะ
สุดยอดจริง ๆ
ถ่ายรูปกันเถอะ
ได้เลย ถ่ายให้
ยิ้มหน่อย
ขอบคุณนะ
ต่อไปเดินเล่นในสวนกันเถอะ
ได้เลย ดีจัง
ดูนั่นสิ
ว้าว มีกวางเยอะมากในสวนเลยนะ
น่ารักจัง
อยากให้อาหารกวาง
งั้นไปซื้อขนมกวางกันเถอะ
ขนมกวางเหรอ
ใช่ ขนมพิเศษสำหรับกวาง
ซื้อมาแล้วหนึ่งชิ้น
กวางมาแล้ว
นี่ค่ะ เอาขนมให้
กินเก่งจังเลย
น่ารักมากเลย
จะให้ขนมกวางเพิ่มไหม
ได้เลย ขอซื้ออีกหนึ่งชิ้น
กวางก็ดูมีความสุขด้วยนะ
เที่ยวนาราสนุกมากเลย
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้น
ลิงก์เว็บไซต์ที่สามารถทบทวนวิดีโอวันนี้ได้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่มีการแจ้งล่วงหน้า
ฉากที่ 3: วัดฮอริวจิ: สิ่งก่อสร้างไม้ที่เก่าแก่ที่สุดในโลก / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
เรามาถึงวัดฮอริวจิแล้วนะ
เงียบสงบมากเลย
ใช่ครับ มีอาคารเก่า ๆ มากมายเลย
วัดนี้สร้างขึ้นเมื่อไหร่ครับ
สมัยอาสุกะครับ
นานมากแล้วนะ
อย่างนั้นหรือครับ เก่าแก่มากเลย
ใช่ครับ เป็นอาคารไม้ที่เก่าแก่ที่สุดในญี่ปุ่น
เก่าแก่ที่สุดในญี่ปุ่นเลยเหรอครับ
ใช่ครับ ยังเป็นอาคารไม้ที่เก่าแก่ที่สุดในโลกด้วย
เก่าแก่ที่สุดในโลกด้วยหรือครับ น่าทึ่งจริง ๆ
ใช่ครับ เพราะฉะนั้นจึงได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก
เข้าไปดูภายในกันเถอะ
ครับ ทางเข้าอยู่ตรงนั้น
ซื้อตั๋วเรียบร้อยแล้ว
ไปกันเลย
ดูสิครับ อาคารนั้นคือเจดีย์ห้าชั้น
สูงมากเลยนะ สวยด้วย
ใช่ครับ สวยงามมาก
ถ่ายรูปที่นี่ได้ไหมครับ
ถ่ายรูปด้านนอกได้ครับ
ดีจัง ถ่ายด้วยกันเถอะ
ครับ ผมถือกล้องเอง
ขอบคุณนะ
ถ่ายแล้วนะ หนึ่ง สอง สาม
รูปสวยจัง ดีใจจัง
ต่อไปไปดูอาคารโน้นกันเถอะ
ครับ ภายในนั้นมีอะไรครับ
มีพระพุทธรูปเก่าแก่ครับ
ถ่ายรูปพระพุทธรูปได้ไหมครับ
ไม่ได้ครับ ภายในอาคารห้ามถ่ายรูป
เข้าใจแล้วครับ จะระวัง
ชมกันช้า ๆ นะ
พระพุทธรูปองค์นี้ดูมีเมตตาจัง
ใช่ครับ ผมก็คิดอย่างนั้น
วัดฮอรินจิเป็นสถานที่ที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ดีใจที่ได้มาเยือนนะ
ครับ ได้เรียนรู้ประวัติศาสตร์มากเลย
ต่อไปไปดูของฝากกันไหมครับ
ดีครับ ไปกันเถอะ
ฉากที่ 4: มองเห็นภูเขาไฟฟูจิจากชินคันเซ็น
ชินคันเซ็นเร็วมากเลยนะ
ใช่ครับ เร็วมาก
ดูสิครับ
มองเห็นภูเขาลูกใหญ่จากหน้าต่าง
จริงด้วย
นั่นคือภูเขาไฟฟูจิใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
เป็นภูเขาที่มีชื่อเสียงที่สุดในญี่ปุ่นครับ
ว้าว สวยมากเลย
วันนี้อากาศดี
เลยมองเห็นได้ชัดเจน
ด้านบนของภูเขาขาว ๆ ด้วย
ใช่ครับ เพราะมีหิมะตก
ผมอยากถ่ายรูปภูเขาไฟฟูจิ
ดีเลย
ใช่ ถ่ายแล้วค่ะ
รูปสวยมากเลย
ภูเขาฟูจิเป็นภูเขาที่สูงที่สุดในญี่ปุ่น
สูงเท่าไหร่เหรอ
ประมาณ 3,700 เมตร
สูงมากเลยนะ
ปีนขึ้นไปได้ไหม
ได้ค่ะ ตอนหน้าร้อนมีคนปีนขึ้นไปเยอะมาก
อย่างนั้นหรือ ฉันก็อยากปีนขึ้นไปสักวัน
อยากปีนภูเขาฟูจิไหม
อยากค่ะ อยากขึ้นไปถึงยอดสุดเลย
วิวจากบนยอดสวยมากๆ เลยนะ
อยากเห็นเร็วๆ จัง
คงจะเป็นความทรงจำที่ดีแน่ๆ
แต่ว่าการปีนขึ้นไปลำบากไหม
ใช่ค่ะ ต้องเดินเยอะมาก เลยเหนื่อยมากๆ
งั้นต้องฝึกให้เยอะหน่อยนะ
ใช่ค่ะ รองเท้าปีนเขาก็สำคัญ
ฉันอยากซื้อรองเท้าปีนเขา
ดีเลย ไปซื้อกันเถอะ
ขอบคุณนะ
ใกล้ๆ ภูเขาฟูจิมีทะเลสาบสวยๆ ด้วยนะ
ทะเลสาบเหรอ
ใช่ค่ะ ภูเขาฟูจิที่มองจากทะเลสาบก็สวยมาก
งั้นอยากไปทะเลสาบด้วย
เที่ยวหน้าถึงไปกันเถอะ
ใช่ค่ะ รอไม่ไหวแล้ว
ตอนที่ 5: ไปวัดคิงกะคุจิกันเถอะ
เรามาถึงเกียวโตแล้วนะ
ใช่ค่ะ มารถไฟก็เร็วดี
ที่นี่ก็มีคนเยอะเหมือนกันนะ
คึกคักมากๆ เลย
ต่อไปจะไปที่ไหนดี
ไปวัดคิงกะคุจิกันเถอะ
วัดคิงกะคุจิเหรอ
วัดแบบไหนเหรอ
วัดที่สวยมากๆ สีทองอร่ามเลย
สีทองเหรอ
สุดยอดไปเลยนะ
ใช่ค่ะ ไปด้วยรถบัสกันเถอะ
ไปด้วยรถบัสใช้เวลาเท่าไหร่
ประมาณ 30 นาที
ได้ครับ
เรามาถึงวัดคิงกะคุจิแล้วนะ
เข้าไปข้างในกันเถอะ
ซื้อตั๋วก่อน
ขอบคุณนะ
ดูสิ
มีอาคารอยู่นั่น
ว้าว จริงๆ ด้วย สีทองเลยนะ
ใช่ค่ะ สวยมากๆ
เห็นวัดสะท้อนอยู่ในน้ำด้วย
เพราะมีบ่อน้ำใหญ่
ถ่ายรูปที่นี่กันเถอะ
ได้ครับ ผมจะถ่ายให้
ขอบคุณครับ
บริเวณรอบวัดคินคะคุจิก็สวยงามนะ
มีต้นไม้เยอะมากเลย
ไปเดินเล่นกันเถอะ
ที่นั่นมีร้านขายของฝากด้วย
ไปดูกันเถอะ
อยากซื้ออะไรเหรอ
ฉันอยากซื้อขนม
ขนมที่เกียวโตอร่อยมากนะ
มีคุกกี้รสชาเขียวมัทฉะด้วย
ดูน่าอร่อยจัง
ฉันจะซื้ออันนี้ให้เพื่อน
ฉันอยากซื้อชา
ดีเลย
คืนนี้ดื่มชาด้วยกันที่โรงแรมนะ
ได้ครับ ตั้งตารอเลย
ฉากที่ 6: ทริปมิยาจิมะและศาลเจ้าอิซึคุชิมะ
เรามาถึงฮิโรชิมาแล้วนะ
ต่อไปจะไปที่ไหนดี
ไปที่ท่าเรือเฟอร์รี่กัน
ขึ้นเฟอร์รี่ไปมิยาจิมะกัน
นั่งนานแค่ไหนเหรอ
ไกลไหม
ประมาณ 15 นาที
ใกล้ๆ นี่เอง เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
การนั่งเรือสนุกจริงๆ
ลมทะเลเย็นสบายดี
ใช่ วันนี้อากาศดีมากเลย
ดูสิครับ
มีสิ่งสีแดงใหญ่ในทะเล
นั่นคือโทริอิ
โทริอิของศาลเจ้าอิซึคุชิมะ
โทริอีเหรอ
ศาลเจ้าอยู่ในทะเลด้วยเหรอ
ใช่
ศาลเจ้านั้นอยู่ในทะเล
นั่นมันแปลกจริงๆ
เข้าไปข้างในยังไงเหรอ
อาคารศาลเจ้าก็อยู่บนน้ำ เดินข้ามสะพานเข้าไปได้
ไปใกล้โทริอิได้ไหม
ตอนนี้อยู่ในทะเล ไปไม่ได้หรอก
แต่ตอนเย็นเดินไปได้
เอ๊ะ เดินไปด้วยเหรอ
ทำไมล่ะ
ตอนเย็นน้ำทะเลจะลดลง
เลยเดินไปได้
สุดยอดไปเลยนะ
ตอนเย็นเดินไปใกล้ๆ กันเถอะ
ได้ ไปกันเถอะ
อ่า ถึงมิยาจิมะแล้ว
คนเยอะจังเลย
อ่า ที่นี่ก็มีกวางด้วย
จริงด้วย
เหมือนกับที่นาระ มีกวางเยอะเลย
อยากให้ขนมเซมเบ้กับกวาง
ขอซื้อได้ไหม
ห้ามให้อาหารกวางที่นี่นะคะ
ฉากที่ 7: ปราสาทฮิเมจิ ปราสาทนกกระสาขาว
เรามาถึงฮิเมจิแล้วค่ะ
นั่นคือปราสาทฮิเมจิใช่ไหมคะ
ว้าว ปราสาทใหญ่มากเลยค่ะ
แล้วก็ขาวมากด้วย
ใช่ค่ะ ขาวและสวยมาก
ปราสาทนี้มีชื่อพิเศษนะคะ
ชื่อพิเศษเหรอคะ
ชื่อว่าอะไรคะ
เรียกว่าปราสาทนกกระสาขาวค่ะ
นกกระสาขาวเหรอคะ
นั่นคืออะไรเหรอ
เป็นชื่อของนกสีขาวชนิดหนึ่งค่ะ
ปราสาทนกสีขาวเหรอคะ
ชื่อสวยจังเลยค่ะ
เอาล่ะ เข้าไปในปราสาทกันเถอะ
ได้ค่ะ ไปกันเลย
กรุณาถอดรองเท้าที่นี่ค่ะ
ได้ครับ
จากตรงนี้ขึ้นไปข้างบนนะคะ
มีบันไดเยอะมากเลยค่ะ
ใช่ค่ะ ระวังด้วยนะคะ
ขอบคุณนะ
ยังมีข้างบนอีกนะคะ
ฮือ เหนื่อยนิดหน่อยค่ะ
เป็นไรไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ แต่บันไดมันยาวจัง
เพราะเป็นอาคารเก่าค่ะ ไม่มีลิฟต์นะคะ
ใช่ค่ะ ค่อยๆ ขึ้นไปกันเถอะ
อีกนิดเดียวก็ถึงชั้นบนสุดแล้วค่ะ
พยายามเข้าไว้ค่ะ
เราถึงแล้วค่ะ
นี่คือชั้นบนสุดค่ะ
ลองมองออกไปข้างนอกสิคะ
วิวสวยมากเลยค่ะ
มองเห็นเมืองฮิเมจิทั้งเมืองเลยนะคะ
ลมก็เย็นสบายดีด้วย
ยังเหนื่อยอยู่ไหมคะ
ไม่ค่ะ พอได้เห็นวิวนี้ก็สดชื่นขึ้นเลย
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้น
ถ่ายรูปที่นี่กันเถอะ
ดีเลย
ยืนใกล้หน้าต่างหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ถ่ายรูปแล้วนะคะ
ชีส!
ขอบคุณนะ
รูปสวยมากเลย
ฉากที่ 8: ชิราคาวาโกะและบ้านแบบกัสโช
ดูรูปอะไรอยู่เหรอคะ
รูปหมู่บ้านชิราคาวาโกะ จังหวัดกิฟุค่ะ
ว้าว มีหิมะเยอะมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ ตอนฤดูหนาวหิมะตกเยอะมาก
หมู่บ้านสวยจังเลยค่ะ
ใช่ค่ะ ที่นี่ก็เป็นมรดกโลกของญี่ปุ่นด้วยนะคะ
ชิราคาวาโกะเป็นที่แบบไหนเหรอคะ
เป็นหมู่บ้านเก่าแก่ที่อยู่ในหุบเขาค่ะ
หลังคาบ้านใหญ่มากเลยนะครับ
ครับ นี่เรียกว่า 'กัชโชซุกุริ' ครับ
กัชโชซุกุริเหรอครับ มันหมายถึงอะไรเหรอ
หมายถึงรูปทรงที่เอามือประสานกันครับ
น่าสนใจจังเลย
ทำไมถึงเป็นรูปทรงนี้ล่ะครับ
เพราะที่นี่หิมะตกหนักครับ รูปทรงนี้ช่วยให้หิมะหลุดง่าย
อ๋อ เข้าใจแล้ว หิมะก็เลยไม่ทับถม
ใช่ครับ เป็นภูมิปัญญาของคนสมัยก่อนเลย
บ้านนี้ใครเป็นคนสร้างขึ้นมาครับ
คนสมัยก่อนช่วยกันสร้างครับ
สุดยอดจริง ๆ
ตอนนี้ยังมีคนอาศัยอยู่ไหมครับ
ครับ มีคนอาศัยอยู่เยอะเลย
เข้าไปข้างในได้ไหมครับ
ครับ บางบ้านก็เปิดให้เข้าไปข้างในได้
ข้างในเป็นยังไงบ้างครับ
มีเครื่องใช้สมัยก่อนครับ
กว้างขวางมากเลย
น่าสนใจจริงๆ ครับ
ตอนฤดูหนาว ตอนกลางคืนจะมีการประดับไฟครับ
ประดับไฟเหรอครับ
ครับ แสงไฟจากบ้านสวยมากเลย
โรแมนติกจังเลย
มีรูปถ่ายด้วยไหมครับ
นี่ครับ ดูรูปนี้สิ
สวยจริงๆ เลยครับ
อยากไปจังเลย
งั้น ไปด้วยกันสักวันนะครับ
ไปตอนไหนดีครับ
ไปตอนฤดูหนาวดีครับ
แต่ว่าหนาวมากนะครับ
แล้วใส่เสื้อผ้าอะไรไปดีครับ
ต้องใส่เสื้อโค้ทหนาๆ กับรองเท้าบู๊ตครับ
ได้ครับ
มีอาหารอร่อยๆ ไหมครับ
มี 'ฮิดะギュ' ที่ขึ้นชื่อครับ
เนื้อวัวญี่ปุ่นที่อร่อยมากๆ ครับ
ดีเลย
อยากไปเร็วๆ เลยครับ
น่าตื่นเต้นจริงๆ ครับ
ฉากที่ 9: ท่องเที่ยวยากุชิมะ / Exploring Yakushima
คราวหน้าอยากไปเที่ยวที่ไหนครับ
ฉันอยากไปเกาะยากุชิมะที่คาโงชิมะครับ
เกาะยากุชิมะเหรอครับ
ที่นั่นเป็นยังไงบ้างครับ
เป็นเกาะที่มีทะเลและภูเขาสวยงามมากครับ
ที่นี่ก็เป็นมรดกโลกด้วยนะครับ
ครับ ธรรมชาติที่นี่สวยงามมากๆ ครับ
เคยไปเกาะยากุชิมะไหมครับ
ไม่เคยครับ
เลยอยากไปสักครั้งครับ
ที่เกาะยากุชิมะมีอะไรบ้างครับ
มีต้นไม้ใหญ่และเก่าแก่มากอยู่ต้นหนึ่ง
ต้นไม้ใหญ่เหรอ?
ใช่ครับ เป็นต้นสนสนีย์ที่มีชื่อเสียง
เก่าแค่ไหนครับ?
เป็นต้นไม้ที่มีอายุหลายพันปีแล้ว
สุดยอดไปเลยนะ
ฉันอยากไปดูสักครั้ง
แต่ว่าต้องเดินไกลมากนะครับถึงจะถึงต้นไม้
ต้องเดินไกลแค่ไหน?
ต้องเดินเขาประมาณ 10 ชั่วโมง
เอ๊ะ! 10 ชั่วโมงเลยเหรอ?
ลำบากจริง ๆ เลยนะ
ใช่ครับ ดังนั้นการเตรียมตัวจึงสำคัญมาก
ต้องเตรียมตัวอะไรบ้างครับ?
อย่างแรกคือต้องมีรองเท้าที่เดินสบาย
รองเท้าสำหรับปีนเขาใช่ไหมครับ?
ได้ครับ
และก็ต้องมีเสื้อผ้ากันฝนด้วย
เสื้อกันฝนใช่ไหมครับ?
ทำไมล่ะ
ที่เกาะยากุมีฝนตกชุกมาก
ฝนตกบ่อยไหมครับ?
ใช่ครับ มีคนบอกว่าฝนตก 35 วันต่อเดือน
น่าสนใจจริงๆ ครับ
ฝนตกเยอะจริง ๆ เลยนะ
ถือร่มไม่ได้เพราะใช้มือไม่สะดวก อันตรายในการปีนเขา
ใช่เลย
งั้นฉันจะไปซื้อเสื้อผ้ากันฝน
วันหยุดไปซื้อกันเถอะ
ขอบคุณนะ
ไว้วันหลังไปด้วยกันนะ
ใช่
เดี๋ยวเราจะออกกำลังกายกันเยอะเลย
มาพยายามกันเถอะ
ฉากที่ 10: ธรรมชาติของชิเรโตโกะ มรดกโลก / Nature of Shiretoko, a World Heritage Site
ดูทีวีกันเถอะ
กำลังฉายรายการเกี่ยวกับฮอกไกโดอยู่
ว้าว ทะเลกับภูเขาสวยมากเลยนะ
ใช่ครับ ที่นี่คือชิเรโตโกะ
เป็นมรดกโลกของญี่ปุ่นครับ
ชิเรโตโกะเหรอ
ธรรมชาติอุดมสมบูรณ์จัง
ใช่
ดูสิครับ
มีหมีด้วย
จริงด้วย
ตัวใหญ่มากเลย
หมีกินปลาในแม่น้ำ
ในแม่น้ำมีปลามากมายเลยนะ
ใช่
คราวนี้มีหมาจิ้งจอกแล้ว
น่ารักจัง
หมาจิ้งจอกก็มีเยอะเหรอ
ใช่
ในป่ามีเยอะมาก
นกก็บินอยู่บนท้องฟ้าด้วยนะ
ชิเรโตโกะมีสัตว์เยอะมาก
เป็นสถานที่ที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
ฉันชอบสัตว์มาก / ผมก็ชอบเหมือนกัน
ชิเรโตโกะในฤดูหนาวเป็นยังไงบ้าง
ฤดูหนาวหิมะตกเยอะมาก
หนาวมากเลย
ทะเลจะเป็นอย่างไรต่อไป
น้ำแข็งสีขาวจำนวนมากจะลอยมาที่ทะเล
น้ำแข็งสีขาวเหรอ
ใช่
มาจากทะเลทางตอนเหนือที่ห่างไกล
สุดยอดจริง ๆ
บนน้ำแข็งมีสัตว์อยู่ไหม
ใช่
บนน้ำแข็งมีนกสีขาวและแมวน้ำอยู่
เราจะมองเห็นน้ำแข็งนั้นจากเรือได้ไหม
ใช่
เราจะนั่งเรือเข้าไปใกล้น้ำแข็ง
ดูน่าสนุกจังเลย
เป็นที่นิยมมากเลยนะ
ฉันอยากไปชิเรโตโกะสักวันหนึ่ง
ดีเลย
ที่นั่นก็มีอาหารอร่อยๆ ด้วยนะ
มีอะไรอร่อยบ้าง
ปลาและปูทะเลอร่อยมากๆ
อยากกินจังเลย
จะไปยังไงดี
บินจากโตเกียวไปฮอกไกโด
แล้วก็นั่งรถบัสต่อเหรอ
ใช่
นั่งรถบัสไปชิเรโตโกะ
ไกลนิดหน่อยนะ
ไกลแต่ก็อยากไปให้ได้สักวัน
สักวันไปด้วยกันนะ
ใช่
จบการเรียนรู้เรื่องมรดกโลกของญี่ปุ่นแล้วนะ
เราวางแผนเที่ยวไว้เยอะเลย
สักวันอยากไปทุกที่เลย